# **Git管理自己项目:**

个人项目在版本控制系统中（如 Git）通常会涉及到一系列常见的管理操作，例如：

1. **创建仓库（Repository）**：创建一个新的仓库来托管你的项目代码。在 GitHub、GitLab、Bitbucket 等平台上创建一个空的仓库，然后将你的代码推送到该仓库中。
2. **克隆（Clone）仓库**：使用 Git 工具将远程仓库克隆到本地计算机，以便进行代码的编辑和修改。
3. **添加/修改代码文件**：在本地克隆的仓库中添加、编辑或修改项目的代码文件。
4. **提交更改（Commit）**：将你所做的更改提交到版本控制系统。这个步骤需要添加变更说明，帮助记录和理解所做的更改。
5. **推送到远程（Push）**：一旦你提交了更改，你可以把本地的提交推送到远程仓库中，让其他人能够看到你的修改。
6. **创建分支（Branch）**：为了独立开发某个功能或修复某个 bug，你可以创建一个新的分支。分支允许你在不影响主分支的情况下进行修改。
7. **合并分支（Merge）**：一旦你完成了某个功能或修复，你可以将你的分支合并回主分支，以使你的更改成为主项目的一部分。
8. **版本回退（Revert）**：如果你发现了一个错误，或者你需要撤销之前的更改，你可以使用版本控制系统提供的撤销功能，如 revert 操作来回退特定的提交。



# **GitHub操作:**
Github需要用Authing令牌验证身份了，下载Authing的APP，绑定自己的github即可实时使用令牌。

1. **Fork（分叉）**：Fork 是创建一个原始仓库（upstream repository）的副本，即在你自己的 GitHub 帐户中创建一个原始仓库的拷贝。这允许你在不影响原始仓库的情况下修改、添加或删除内容。当你 fork 一个仓库后，你就拥有了该仓库的完整副本，并可以对其做任何更改。通常用于贡献代码或对项目进行修改。
2. **Pull Request（拉取请求）**：在你 fork 的仓库中做了修改后，如果你希望原始仓库的所有者合并你的更改，你可以发起一个 Pull Request。Pull Request 是向原始仓库的所有者提交你所做更改的请求，他们可以审查你的代码，并选择是否合并你的更改。
3. **Clone（克隆）**：这是将一个 GitHub 仓库完整地复制到本地计算机的操作。使用 `git clone` 命令可以将远程仓库的内容下载到本地，以便对仓库进行修改、开发或查看。
4. **Branch（分支）**：分支是在版本控制系统中用来独立开发新功能或进行修复的方法。你可以基于主分支（通常是 `master`）创建一个分支，进行你的工作，然后将其合并回主分支或其他分支。
5. **Issues（问题）**：Issues 是 GitHub 上的交流平台，用于讨论特定的主题、报告问题或提出建议。项目的所有者或贡献者可以在 Issues 中提出问题，并进行讨论和解决。
6. **Wiki（维基）**：Wiki 是一个用于共享文档、说明、指南和其他项目相关信息的页面。它可以帮助用户了解项目的工作原理、如何贡献、项目规范等。
7. **Releases（发布）**：Releases 是 GitHub 上一个版本的快照，通常是软件的稳定版本。这个功能可以帮助用户快速获取特定版本的代码或文件。


# **GitHub参与共享：**
指在一个开源项目或团队协作中，你希望贡献自己的代码到项目中去。

这个过程通常包括以下步骤：

1. **Fork（分叉）项目**：首先，你需要 fork 项目的代码仓库到你自己的 GitHub 帐户下。这会在你的 GitHub 帐户中创建该项目的副本，允许你对其进行更改。

2. **克隆（Clone）到本地**：将你 fork 的项目克隆（Clone）到你的本地计算机中。这样可以让你在本地进行修改和开发。

3. **创建分支（Branch）**：在本地克隆的代码中，创建一个新的分支来进行你的工作。通常，你应该基于主分支（如 `master`）创建一个新的分支来进行开发。

4. **进行修改**：在你的分支上进行所需的修改或添加新功能。这可能包括编写新的代码、修复 bug 或改进现有的功能等。

5. **提交代码（Commit）**：将你的修改提交到本地的代码仓库。这些提交（commits）通常包含一组相关的更改，带有简短的说明。

6. **推送（Push）到 GitHub**：将你的本地分支上的提交推送到你在 GitHub 上 fork 的项目中。

7. **发起 Pull Request（拉取请求）**：在你 fork 的仓库中，打开一个 Pull Request。这是一个请求，请求原始项目的所有者考虑你的修改，并将其合并到他们的仓库中。

8. **等待审查和合并**：原始项目的维护者或其他贡献者将审查你的 Pull Request，并可能提出修改建议。一旦代码审查通过，你的修改可能会被合并到原始项目中。

这个过程允许开发者参与到开源项目中，为其贡献代码，改进和扩展项目功能，促进项目的发展和改进。




# **GitHub搜索语法：**


```
防止广告，可净量用英文输入。
in:name mini-app           #仓库标题搜索含有关键字"mini-app"
in:descripton web          #仓库描述搜索含有关键字"web"
in:readme node             #README文件搜素含有关键字"node"
org:github                 #匹配github名下的仓库
stars:>3000                #stars数量大于3000的搜索仓库
stars:1000..3000           #stars数量大于1000小于3000的仓库
forks:>1000                #forks数量大于1000的搜索关键字
forks:1000..3000           #forks数量大于1000小于3000的搜索仓库
size:>=5000                #指定仓库大于5000k(5M)的搜索仓库
pushed:>2019-02-12         #发布时间大于2019-02-12的仓库
created:>2019-02-12        #创建时间大于2019-02-12的仓库
mirror:true(false)         #是否是镜像仓库
archived:true(false)       #是否是废弃的仓库
user:jack                  #用户名为"jack"的仓库
license:apache-2.0         #仓库的 LICENSE为"apache-2.0"
language:java              #使用"java"语言的仓库
user:jack in:name web      #组合搜索,用户名为"jack",且标题含有"web"的
topic:jekyll               #匹配topic中含有关键字"jekyll"的仓库
topic:5                    #匹配拥有5个topic的仓库
topic:>3                   #匹配拥有3个以上topic的仓库
is:public                  #公开的仓库
is:private                 #匹配有权限的私有仓库
```

