

tcpdump是一款强大的网络抓包工具，它使用 `libpcap` 库来抓取网络数据包，这个库在几乎在所有的 Linux/Unix 中都有。熟悉 tcpdump 的使用能够帮助你分析调试网络数据，本文将通过一个个具体的示例来介绍它在不同场景下的使用方法。不管你是系统管理员，程序员，云原生工程师还是 yaml 工程师，掌握 tcpdump 的使用都能让你如虎添翼，升职加薪。

## 1. 基本语法和使用方法

`tcpdump` 的常用参数如下：

```text
$ tcpdump -i eth0 -nn -s0 -v port 80
```

* **-i** : 选择要捕获的接口，通常是以太网卡或无线网卡，也可以是 `vlan` 或其他特殊接口。如果该系统上只有一个网络接口，则无需指定。
* **-nn** : 单个 n 表示不解析域名，直接显示 IP；两个 n 表示不解析域名和端口。这样不仅方便查看 IP 和端口号，而且在抓取大量数据时非常高效，因为域名解析会降低抓取速度。
* **-s0** : tcpdump 默认只会截取前 `96` 字节的内容，要想截取所有的报文内容，可以使用 `-s number`， `number` 就是你要截取的报文字节数，如果是 0 的话，表示截取报文全部内容。
* **-v** : 使用 `-v`，`-vv` 和 `-vvv` 来显示更多的详细信息，通常会显示更多与特定协议相关的信息。
* `port 80` : 这是一个常见的端口过滤器，表示仅抓取 `80` 端口上的流量，通常是 HTTP。

额外再介绍几个常用参数：

* **-p** : 不让网络接口进入混杂模式。默认情况下使用 tcpdump 抓包时，会让网络接口进入混杂模式。一般计算机网卡都工作在非混杂模式下，此时网卡只接受来自网络端口的目的地址指向自己的数据。当网卡工作在混杂模式下时，网卡将来自接口的所有数据都捕获并交给相应的驱动程序。如果设备接入的交换机开启了混杂模式，使用 `-p` 选项可以有效地过滤噪声。
* **-e** : 显示数据链路层信息。默认情况下 tcpdump 不会显示数据链路层信息，使用 `-e` 选项可以显示源和目的 MAC 地址，以及 VLAN tag 信息。例如：

```text
$ tcpdump -n -e -c 5 not ip6

tcpdump: verbose output suppressed, use -v or -vv for full protocol decode
listening on br-lan, link-type EN10MB (Ethernet), capture size 262144 bytes
18:27:53.619865 24:5e:be:0c:17:af > 00:e2:69:23:d3:3b, ethertype IPv4 (0x0800), length 1162: 192.168.100.20.51410 > 180.176.26.193.58695: Flags [.], seq 2045333376:2045334484, ack 3398690514, win 751, length 1108
18:27:53.626490 00:e2:69:23:d3:3b > 24:5e:be:0c:17:af, ethertype IPv4 (0x0800), length 68: 220.173.179.66.36017 > 192.168.100.20.51410: UDP, length 26
18:27:53.626893 24:5e:be:0c:17:af > 00:e2:69:23:d3:3b, ethertype IPv4 (0x0800), length 1444: 192.168.100.20.51410 > 220.173.179.66.36017: UDP, length 1402
18:27:53.628837 00:e2:69:23:d3:3b > 24:5e:be:0c:17:af, ethertype IPv4 (0x0800), length 1324: 46.97.169.182.6881 > 192.168.100.20.59145: Flags [P.], seq 3058450381:3058451651, ack 14349180, win 502, length 1270
18:27:53.629096 24:5e:be:0c:17:af > 00:e2:69:23:d3:3b, ethertype IPv4 (0x0800), length 54: 192.168.100.20.59145 > 192.168.100.1.12345: Flags [.], ack 3058451651, win 6350, length 0
5 packets captured
```

### 显示 ASCII 字符串

`-A` 表示使用 `ASCII` 字符串打印报文的全部数据，这样可以使读取更加简单，方便使用 `grep` 等工具解析输出内容。`-X` 表示同时使用十六进制和 `ASCII` 字符串打印报文的全部数据。这两个参数不能一起使用。例如：

```text
$ tcpdump -A -s0 port 80
```

### 抓取特定协议的数据

后面可以跟上协议名称来过滤特定协议的流量，以 UDP 为例，可以加上参数 udp 或 `protocol 17`，这两个命令意思相同。

```text
$ tcpdump -i eth0 udp
$ tcpdump -i eth0 proto 17
```

同理，tcp 与 `protocol 6` 意思相同。

### 抓取特定主机的数据

使用过滤器 `host` 可以抓取特定目的地和源 IP 地址的流量。

```text
$ tcpdump -i eth0 host 10.10.1.1
```

也可以使用 `src` 或 `dst` 只抓取源或目的地：

```text
$ tcpdump -i eth0 dst 10.10.1.20
```

### 将抓取的数据写入文件

使用 tcpdump 截取数据报文的时候，默认会打印到屏幕的默认输出，你会看到按照顺序和格式，很多的数据一行行快速闪过，根本来不及看清楚所有的内容。不过，tcpdump 提供了把截取的数据保存到文件的功能，以便后面使用其他图形工具（比如 wireshark，Snort）来分析。

`-w` 选项用来把数据报文输出到文件：

```text
$ tcpdump -i eth0 -s0 -w test.pcap
```

